السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
في هذه الحلقة، سوف نستكمل العشرة أدلة التي تفضح الإلحاد.
الإلحاد هو أفيون الأخلاق.
فاعتقادك أنه لا توجد حياة بعد الموت هو أكبر مخدر ضد القيمة والأخلاق.
الإلحاد هو الأفيون الحقيقي؛
فالإلحاد يقدم أكبر عزاء لكل المجرمين والقتلة والزُّناة حيث أنه لا توجد ضدهم أية تهمة أو مسائلة.
بتسميم القيم، يصبح الاغتصاب مجرد فعل محايد.
وهذه هي الطريقة التي يصف بها ريتشارد دوكينز الاغتصاب فيقول:
"إعتقادك أن الاغتصاب أمر خاطئ هو أمر اعتباطي تمامًا."
فمن أين عرفت أن الاغتصاب أمر خاطئ والعفة أمر جيد؟
أول هدية يقدمها لك الإلحاد أنه ينزع الطمأنينة من قلبك ثم ينزع القيمة والغاية والمعنى.
ثم يقنعك بمنتهى الهدوء أنك حجر بين الأحجار - مجرد نفاية نجميِّة.
كتلة من الكربون غير النقي.
فلم يُخلَق البشر لملائمة النموذج الخاص بالطبيعة المادية
ولا يمكن أن يُفهَم طبقًا للنموذج الإلحادي.
إن وجود الكون هو أكبر دليل على خطأ الإلحاد.
إذا رصدت جهازًا معقدًا غامضًا يحتوي على تعقيد وظيفي،
ستصل لإستنتاج دليل فكري قاطع أن هذه الآلة مُصممَّة وليست نتيجة مصادفة فوضوية.
الكون هو ذلك الجهاز المعقد الضخم الذي وُجدَ فجأة من لا زمان ولا مكان
ويحمل بداخله الثوابت الفيزيائية الدقيقة.
تلك الثوابت التي لو اختل ثابت واحد منها، لما كنا هنا اليوم موجودين لنناقش هذه الأمور.
فهذا دليل على أن المؤمن هو أكثر الناس عقلانية
حين يؤمن بالخالق بناءً على الأدلة الموجودة.
فالدين هو البحث عن الأدلة الفكرية من أجل الوصول للحقيقة.
بينما الإلحاد هو أن تنفي وجود تبرير لأي شئ ثم تزعم أنك فكّرت بعقلانية!
قد يقول الملحد: "قد يكون هناك أكوان متعددة."
وهذه فكرة سخيقة للغاية.
لأن، أولًا، الأكوان المتعددة هي فرضية بدون أي دليل يدعمها.
ثانيًا، هل من المنطق أن تفترض مليارات الأكوان حتى تهرب من الإلزام الديني بوجود كوننا؟
ثالثًا، مثلما يقول كريستشان دوڤ: "لو حاولت أن تغرق السمكة بكل محيطات العالم، فسوف تبقى تثبت وجودها."
فأنت لم تقدم أية إفادة بافتراض وجود أكوان متعددة غير أنك ستحتاج أدلة أقوى عن ذي قبل.
فكل كون جديد هو إضافة لأدلة أعمق تدل على الخلق المتقن.
ومثال على افتراض الأكوان المتعددة عندما أسألك: "من أين أتى ذلك الفتى؟"
فتجيبني: "له أخوة آخرون."
تشفير وفك تشفير الحمض النووي.
كل خلية في جسمك وجسم الكائنات الحية تحتوي على شريط من الحمض النووي - الدنا.
هذا الشريط عبارة عن سلسلة من الحروف جنبًا إلى جنب قد تصل للمليارات.
على سبيل المثال، توجد في كل خلية من خلايا الإنسان حوالي 3-4 مليار حرف.
وكل مجموعة حروف تشكل شيفرة لصنع بروتين معين نحتاجه.
فالجلد عبارة عن بروتين شيفرته موجودة في كل خلية من خلايا جسمك.
وشبكية العين عبارة عن بروتين شيفرته موجودة في كل خلية من خلايا جسمك.
نفس الكلام يُقال عن كل أعضاء ووظائف جسمك.
يتم تشفير الحمض النووي باستخدام شيفرات رباعية.
ولهذه الشيفرات ترتيب معين من أجل تصنيع بروتين معين.
لو اختلف ترتيب حرف واحد في هذا التتابع، لن يظهر البروتين المطلوب.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة لقمان: الآية 11)
"هَٰذَا خَلْقُ اللَّهِ فَأَرُونِي مَاذَا خَلَقَ الَّذِينَ مِن دُونِهِ ۚ بَلِ الظَّالِمُونَ فِي ضَلَالٍ مُّبِينٍ"
بعد أن يتم تصنيع البروتين فإنه يتخذ شكلًا ثلاثي الأبعاد.
الشكل الثلاثي للبروتين هو الذي يعطيه التخصصية الوظيفية.
واحتمالية ظهور الشكل ثلاثي الأبعاد بالصدفة هو ضربٌ من الخيال.
ولا يمكن توقع الشكل ثلاثي الأبعاد للبروتين من حروف الشيفرة التي تشكله.
والإنزيم الذي ينسخ شيفرة البروتين، وإنزيمات التنظيف والتبريد بعد النسخ، وإنزيمات الحماية والأمان أثناء انتقال الشيفرة للمصنع
وإنزيمات تشكّل النمط ثلاثي الأبعاد للبروتين:
فكل هذه الإنزيمات توجد أيضًا شيفرتها في أماكن أخرى من الحمض النووي.
فالأمر يتم في غاية التنظيم.
كيف يحصل تحول بعض شيفرات البروتين المكتوبة على الحمض النووي إلى إنسان متمايز الأعضاء والوظائف؟!
كيف يحصل تحول كلمات مكتوبة إلى لحم ودم وعظم وأعضاء وعين وكُلى وكَبد وجهاز تناسلي؟!
كيف ينتج التشفير ما أحتاجه؟!
العالم حولنا برئ ومُحايد أخلاقيًّا.
فلا يوجد مفهوم مادي للأخلاق.
فالمنضدة التي أمامك ليست خيرة أو شريرة.
والحيوانات في الحديقة ليسوا أوفياء ولا مُخادعين.
فلا يوجد مفهوم فيزيائي للأخلاق.
لا توجد ذرة واحدة في مُخك أو مخ هتلر تخالف قوانين الطبيعية الفيزيائية.
فالعالم من حولنا مُحايد أخلاقيًّا.
ولكنك لست مُحايد أخلاقيًّا:
فلديك قيم أخلاقية بداخلك تجعلك إنسانًا.
الأخلاق هي دليل أننا مُلزمين،
دليل على وجود التكليف الإلهي بداخل كل إنسان
ودليل على أننا نحمل أصل ومقدمة سماوية بداخلنا ولسنا مجرد نتاج المادة.
الأخلاق مثل الإنسان فهي فوق الطبيعة والمادة.
لو كان الإنسان مجرد حيوان، لكانت حياته سهل بكثير
بدون ألغاز أو طقوس غامضة أو معتقدات ورموز.
الحيوان لا يعرف شيئًا عن ذلك.
فوجود الأخلاق اللامادية يُعتبر أيضًا دليل على خطأ الإلحاد.
وجود الأنبياء.
كل الخير في هذا العالم مصدره الرُّسُل.
بدون الأنبياء ورسالاتهم والإيمان بهم، كل القيم الأخلاقية ستكون عبثية.
بدون الإيمان بالأنبياء، سيصبح الإنسان مجرد نفاية نجمية بلا قيمة.
العالم - ببساطة - لا يستمد قيمته من نفسه.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة البقرة: الآية 130)
"وَمَن يَرْغَبُ عَن مِّلَّةِ إِبْرَاهِيمَ إِلَّا مَن سَفِهَ نَفْسَهُ ۚ "
وتعتمد درجة أصالة الرسالة الإلهية على صدق الرسول.
فالرسول إما يكون أصدق الناس أو أكذب الناس.
ولا يُلَبّس أصدق الناس بأكذب الناس إلا على أجهل الناس
الذي لا يستطيع أن يفرق بين أصدق الناس وأجهلهم.
والاستدلال على صحة دعوى الرسالة أمر يسير.
ولم يدّعي أحد أن النبي ﷺ قد كذب قط.
كل هؤلاء المشركين عجزوا أن يأتوا بكذبة واحدة على مدار عمره ﷺ.
قال له الناس في أول يوم من نبوته ﷺ: "ما جربّنا عليكَ كذبًا."
قال له الناس في أول يوم من نبوته ﷺ: "ما جربّنا عليكَ إلا صدقًا."
وقد اشتهر ﷺ قبل نبوته بالصادق الأمين.
وهذا أيضًا مذكور في الكتاب المقدس، في سفر الرؤيا
الإصحاح 19، العدد 11
"ثم رأيت السماء مفتوحة، وإذا فرس أبيض والجالس عليه يدعى أمينا وصادقًا، وبالعدل يحكم ويحارب"
فمعجزات النبي ﷺ بالآلاف
وهذه المعجزات ليست ببعيدة عنا ومن نقلوها إلينا هم أصدق الخلق -
هم صحابة النبي ﷺ.
ولم يكن يسمحوا لأحد بالكذب عن النبي ﷺ.
وقد وصلت دقة تكرار نقل المعجزات إلى حد أنه لا يمكن لأحد أن ينكر أن هذه المعجزات حدثت بالفعل طبقًا لقانون المصادقة عبر أحداث التاريخ.
فقد روى الإمام البخاري معجزة تكثير الطعام في صحيحه خمس مرات نظرًا لعِظَمَتِها ورآها مئات الصحابة بأم أعينهم.
وكذلك معجزة نبع الماء من بين أصابعه حتى توضأ الناس وشربوا وكاناو نحو ثلاثمائة صحابيّ.
قام الرسول ﷺ بدعوة الناس لعبادة الله الواحد وهذه هي عقيدة جميع الأنبياء.
لم يبقى على هذه العقيدة النقية سوى المسلمون اليوم.
فكل الأدلة تُصلنا لحقيقة أن الإسلام هو الحقيقة الوحيدة في هذا العالم.
هذه أدلة تُجبر أي شخص عاقل وحكيم على اعتناق الإسلام - ذلك الدين الذي ارتضى به الله للبشرية.
أشهد أن لا إله إلا الله
وأشهد أن محمدًا رسول الله.
إنها أعظم كلمة في الوجود: الإيمان بإله واحد، الإيمان بدين الإسلام وبالنبي محمد ﷺ.
وأدعوكم أن تتعلموا عن الإسلام من خلال قراءة القرآن الكريم:
رابط ترجمة معاني القرآن الكريم في أول رابط في وصف الفيديو.
ويمكنكم قراءة كتابي
(تخلّص من إلحادك):
رابط تحميل الكتاب في ثاني رابط في وصف الفيديو.
وكذلك يمكنكم محادثة المسلمين مباشرة عبر الإنترنت كي يوضّحوا لكم غرض وجودنا في العالم:
رابط موقع المحادثة في ثاللث رابط في وصف الفيديو.
وفقكم الله لما هو خيرٌ لكم.
آمين!
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته